♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 21] [Shi Qianlv, the Stock You Bought Just Crash!]
[Episod 21] [Shi Qianlv, Stok Yang Anda Beli Hanya Ranap!]
- Welcome!
- Selamat datang!
The original form of the Winter City Lord
Bentuk asal Winter City Lord
is actually a black serpent.
sebenarnya ular hitam.
Do you think when he takes human form,
Adakah anda fikir apabila dia mengambil rupa manusia,
he's just as imposing?
dia sama mengagumkan?
I see you've got your eyes on his cultivation again.
Saya melihat anda telah mendapat perhatian anda pada penanamannya lagi.
Shh. Don't let anyone hear that.
Shh. Jangan biarkan sesiapa mendengarnya.
Can't believe the leader has such a pretty face.
Tidak percaya pemimpin itu mempunyai wajah yang cantik.
He's quite good-looking.
Dia agak tampan.
Here's the deal.
Inilah perjanjiannya.
The man is yours, the serpent is mine.
Lelaki itu milikmu, ular itu milikku.
What are you on about?
Apa yang anda sedang bincangkan?
This black serpent lord is amazing.
Tuan ular hitam ini hebat.
In just ten days,
Hanya dalam sepuluh hari,
he's taken nearly ten cities in the Demon Realm.
dia telah menawan hampir sepuluh bandar di Alam Iblis.
Exactly.
Tepat sekali.
After all, behind him
Lagipun, di belakangnya
is the Grandmaster of the Celestial Palace, Sima Jiao.
ialah Grandmaster Istana Celestial, Sima Jiao.
He's Sima Jiao?
Dia Sima Jiao?
We mustn't speak the Lord of Mercy's name directly.
Kita tidak boleh menyebut nama Tuhan Kerahiman secara langsung.
I thought this would be a good fate.
Saya fikir ini akan menjadi nasib yang baik.
Turns out he's your archenemy.
Ternyata dia musuh utama awak.
Isn't Sima Jiao supposed to be
Bukankah Sima Jiao sepatutnya begitu
a gigantic, grotesque monster?
raksasa, raksasa yang mengerikan?
Why does he look like a pretty boy?
Kenapa dia kelihatan seperti budak yang cantik?
Qianlv.
Qianlv.
Qiandu.
Qiandu.
What happened to you?
Apa yang berlaku kepada awak?
All because of Sima Jiao.
Semuanya kerana Sima Jiao.
I'm forced to live in this pathetic way.
Saya terpaksa hidup dengan cara yang menyedihkan ini.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Your journey
perjalanan awak
must've been full of dangers.
pasti penuh dengan bahaya.
I've been avoiding the demonic cultivators all along the way.
Saya telah mengelakkan pertapa syaitan sepanjang jalan.
I heard.
saya dengar.
Sima Jiao has already entered the Celestial Crane City.
Sima Jiao telah pun memasuki Bandar Celestial Crane.
He came fast.
Dia datang dengan pantas.
Sima Jiao has fused with the new Spirit Fire.
Sima Jiao telah bergabung dengan Spirit Fire baharu.
He's stronger than before.
Dia lebih kuat dari sebelumnya.
Along the way,
Sepanjang perjalanan,
he's killed many of our clan.
dia telah membunuh ramai klan kami.
I believe he'll find us in no time.
Saya percaya dia akan menemui kita dalam masa yang singkat.
Qiandu, no matter how powerful Sima Jiao is,
Qiandu, tidak kira betapa kuatnya Sima Jiao,
he still can't withstand
dia masih tak boleh tahan
someone we hold against him.
seseorang yang kita pegang menentangnya.
Do you mean.
Adakah anda maksudkan.
Liao Tingyan?
Liao Tingyan?
Exactly.
Tepat sekali.
Liao Tingyan possesses the extreme-cold nature
Liao Tingyan mempunyai sifat dingin yang melampau
that can suppress Sima Jiao's Spirit Fire?
yang boleh menyekat Api Roh Sima Jiao?
That's right.
betul tu.
After I brought her to the Demon Realm,
Selepas saya membawanya ke Alam Iblis,
I performed the Soul Cleanse Spell
Saya melakukan Mantra Pembersih Jiwa
to erase her memory,
untuk memadamkan ingatannya,
so she could be of use to me.
supaya dia boleh berguna untuk saya.
No wonder you didn't kill her eighteen years ago.
Tidak hairanlah anda tidak membunuhnya lapan belas tahun yang lalu.
You brought her here instead.
Awak bawa dia ke sini.
But why didn't her cold constitution
Tetapi kenapa tidak perlembagaannya yang dingin
affect Sima Jiao at all,
mempengaruhi Sima Jiao sama sekali,
even after staying with him
walaupun selepas tinggal bersamanya
so long?
sekian lama?
She seemed to have forgotten how to use her extreme-cold nature.
Dia seakan-akan terlupa cara menggunakan sifat dinginnya yang melampau.
That's why I have to cleanse her marrow regularly
Sebab tu saya kena bersihkan sumsum dia selalu
to awaken her cold constitution,
untuk membangkitkan perlembagaannya yang dingin,
so she'll be ready to kill Sima Jiao.
jadi dia akan bersedia untuk membunuh Sima Jiao.
Father, I'm home.
Ayah, saya sudah pulang.
You're back, Yan.
Awak kembali, Yan.
We have a guest?
Kita ada tetamu?
Oh, you may continue your chat.
Oh, anda boleh teruskan sembang anda.
I... I forgot to buy vinegar.
Saya... saya terlupa nak beli cuka.
Come here.
Datang sini.
Let me introduce.
Biar saya perkenalkan.
My younger sister. Your aunt.
Adik perempuan saya. makcik awak.
She's always cared for you
Dia sentiasa mengambil berat untuk anda
and came specially to see you.
dan datang khas untuk melihat anda.
I thought this old grump was seeing someone.
Saya fikir si pemarah tua ini sedang melihat seseorang.
Really?
Betul ke?
Come.
Datang.
I watched you grow up.
Saya melihat awak membesar.
Right. I remember now.
Betul. Saya ingat sekarang.
You came at the right time, Aunt.
Kamu datang tepat pada masanya, Makcik.
Tonight, I'll prepare
Malam ini, saya akan bersiap
the specialties of the Celestial Crane City.
keistimewaan Bandar Celestial Crane.
You can try them.
Anda boleh mencubanya.
No need.
tak perlu.
As long as the Shi family's unavenged,
Selagi keluarga Shi tidak membalas dendam,
how can I rest?
bagaimana saya boleh berehat?
Father,
ayah,
you've heard
awak pernah dengar
that Sima Jiao has claimed the Celestial Crane City, haven't you?
bahawa Sima Jiao telah menuntut Bandar Celestial Crane, bukan?
Yes.
ya.
But this isn't a bad thing.
Tetapi ini bukan perkara yang buruk.
This is your chance.
Ini peluang anda.
He's powerful.
Dia berkuasa.
I'd be dead if I confronted him.
Saya akan mati jika saya berhadapan dengannya.
Don't worry.
jangan risau.
It won't happen.
Ia tidak akan berlaku.
Your aunt came
makcik awak datang
to help
untuk membantu
cleanse your marrow
bersihkan sumsum anda
to awaken your extreme-cold nature quickly.
untuk menyedarkan sifat sejuk melampau anda dengan cepat.
Your strike is sure to succeed.
Mogok anda pasti berjaya.
Again?
sekali lagi?
It really works.
Ia benar-benar berkesan.
We have to stop here.
Kita perlu berhenti di sini.
Zhenxu was killed by Sima Jiao.
Zhenxu dibunuh oleh Sima Jiao.
How I hate that I can't avenge him myself.
Betapa saya benci bahawa saya tidak boleh membalas dendamnya sendiri.
You've done your best, Qianlv.
Anda telah melakukan yang terbaik, Qianlv.
Though her extreme-cold nature
Padahal sifatnya yang melampau-dingin
isn't fully awakened,
tidak terjaga sepenuhnya,
it has greatly improved.
ia telah bertambah baik.
Besides, Sima Jiao still has feelings
Selain itu, Sima Jiao masih mempunyai perasaan
for her.
untuk dia.
He won't suspect her.
Dia tidak akan mengesyaki dia.
I believe she'll succeed.
Saya percaya dia akan berjaya.
I'm not worried about her skill.
Saya tidak bimbang tentang kemahirannya.
I'm worried she won't be able to bring herself to do it.
Saya bimbang dia tidak akan dapat membawa dirinya untuk melakukannya.
In that case...
Dalam kes itu...
With this Nightmare Spell,
Dengan Mantra Mimpi Buruk ini,
let's hope she can steel herself to take revenge.
semoga dia dapat menguatkan dirinya untuk membalas dendam.
What are you doing early this morning?
Awak buat apa awal pagi ni?
Father, I dreamed of Zhenxu last night.
Ayah, saya mimpikan Zhenxu malam tadi.
It filled me with rage.
Ia memenuhi saya dengan kemarahan.
I wish I could find Sima Jiao
Saya harap saya dapat mencari Sima Jiao
and kill him now.
dan bunuh dia sekarang.
At least my efforts weren't for nothing.
Sekurang-kurangnya usaha saya bukan sia-sia.
Father, my power has grown stronger.
Bapa, kuasa saya telah bertambah kuat.
I might hurt you.
Saya mungkin menyakiti awak.
May I go stretch outside?
Bolehkah saya pergi ke luar?
Go, but don't cause any trouble.
Pergi, tetapi jangan menimbulkan masalah.
Come back early.
Balik awal.
All right.
Baiklah.
Looks like he bought it.
Nampaknya dia membelinya.
Last night's nightmare was probably his doing.
Mimpi ngeri malam tadi mungkin dia lakukan.
All he can think about is revenge.
Apa yang dia boleh fikirkan hanyalah membalas dendam.
Wasn't this Yingluo necklace broken
Bukankah kalung Yingluo ini patah
during the thunder tribulation?
semasa tribulasi guruh?
How is it even more beautiful now?
Bagaimana ia lebih cantik sekarang?
This artifact
artifak ini
can withstand all harm.
boleh menahan segala bahaya.
Tingyan.
Tingyan.
Tingyan!
Tingyan!
Grandmaster, the city lord of the Celestial Crane City
Grandmaster, tuan bandar Bandar Celestial Crane
invites us to a banquet.
menjemput kami ke jamuan.
Will you go?
Adakah anda akan pergi?
No.
Tidak.
Then I'll stay and keep your company.
Kemudian saya akan tinggal dan menemani awak.
Don't bother me.
Jangan ganggu saya.
Don't worry, Grandmaster.
Jangan risau, Guru Besar.
We caused such a commotion
Kami menimbulkan kekecohan seperti itu
claiming the Celestial Crane City,
menuntut Celestial Crane City,
and I showed my true form.
dan saya menunjukkan bentuk sebenar saya.
I believe.
saya percaya.
Tingyan will come to us soon.
Tingyan akan datang kepada kami tidak lama lagi.
But I'm not good at waiting.
Tapi saya tak pandai tunggu.
I'm really good at lying low.
Saya memang pandai berbohong.
I can't wait to take my father
Saya tidak sabar untuk mengambil ayah saya
to Grain Rain Vale right now to hide.
ke Grain Rain Vale sekarang untuk bersembunyi.
Hands off.
lepas tangan.
Tube whistles like this one are everywhere.
Wisel tiub seperti ini ada di mana-mana.
Why do you care so much about it?
Mengapa anda mengambil berat tentangnya?
I don't know.
saya tak tahu.
I just feel it's important to me.
Saya hanya rasa ia penting bagi saya.
Right now, what matters most to me is saving enough money
Buat masa ini, apa yang paling penting bagi saya ialah menyimpan wang yang mencukupi
and taking my father to Grain Rain Vale.
dan membawa ayah saya ke Grain Rain Vale.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll cover the rest.
Saya akan menutup yang lain.
I'll give you all my savings.
Saya akan memberikan semua wang simpanan saya.
That should be enough.
Itu sudah cukup.
Then we can leave together.
Kemudian kita boleh pergi bersama-sama.
Haven't you been focused on restoring your cultivation?
Tidakkah anda memberi tumpuan untuk memulihkan penanaman anda?
Why do you also want to leave?
Kenapa awak juga mahu pergi?
In a place full of debauchery,
Di tempat yang penuh dengan kezaliman,
improving my cultivation is only for self-protection.
meningkatkan penanaman saya hanya untuk perlindungan diri.
If not for my poor health,
Jika tidak kerana kesihatan saya yang kurang baik,
I would never have stayed here.
Saya tidak akan pernah tinggal di sini.
If you give me the money meant to buy your freedom,
Jika anda memberi saya wang yang dimaksudkan untuk membeli kebebasan anda,
how will you get out of there?
bagaimana anda akan keluar dari sana?
Isn't the city lord of the Winter City
Bukankah tuan bandar kepada Winter City
a black serpent?
ular hitam?
As long as I can get him on my side,
Selagi saya boleh mendapatkan dia di sisi saya,
no one will dare stop me
tiada siapa akan berani menghalang saya
from leaving this Rouge Terrace.
daripada meninggalkan Rouge Terrace ini.
All right. I'll persuade my father right away.
Baiklah. Saya akan pujuk ayah saya segera.
I'll repay you the money slowly.
Saya akan membayar balik wang itu perlahan-lahan.
Don't treat me like an outsider.
Jangan layan saya seperti orang luar.
Come on.
Ayuh.
Please visit us more often.
Sila lawati kami dengan lebih kerap.
Fill up.
isi.
- Please drink, my lord. - Fill his cup.
- Tolong minum, tuanku. - Isi cawannya.
- My lord, come. - Let's drink.
- Tuanku, datang. - Jom minum.
Let's drink together.
Jom minum sama-sama.
Welcome, my lord.
Selamat datang, tuanku.
- I should've greeted you earlier.
- Saya sepatutnya memberi salam kepada awak lebih awal.
- Come on. - Please.
- Ayuh. - Tolong.
Please visit us more often.
Sila lawati kami dengan lebih kerap.
My lord,
tuanku,
let me toast you again.
izinkan saya membuat roti bakar lagi.
Pour more.
Untuk lebih lanjut.
Please.
Tolonglah.
Since you're here, let's all drink together.
Memandangkan awak ada di sini, marilah kita minum bersama.
- A toast to you. - Let's drink.
- Roti bakar untuk awak. - Jom minum.
Come.
Datang.
Wonderful.
Hebat.
Please drink, my lord.
Tolong minum, tuanku.
My lord, I'll give you a toast.
Tuanku, saya akan memberimu roti bakar.
My lord,
tuanku,
this is the most beautiful dancer here.
inilah penari yang paling cantik di sini.
Bravo!
Bravo!
- Bravo! - She's so beautiful.
- Bravo! - Dia sangat cantik.
Another drink.
Minuman lain.
Ruling,
ketetapan,
do I miss you this much?
adakah saya sangat merindui awak?
My lord...
tuanku...
Prepare a quiet room for me.
Sediakan bilik yang sunyi untuk saya.
Here's a toast to you.
Ini roti bakar untuk anda.
Let me refill your cup.
Biar saya isi semula cawan awak.
[Zhihun Ji]
[Zhihun Ji]
[Zhihun Yi]
[Zhihun Yi]
You're such a good drinker.
Anda seorang peminum yang baik.
Have another drink.
Minum lagi.
Father.
Bapa.
I have something to discuss with you.
Saya ada sesuatu nak bincang dengan awak.
What is it?
Apa itu?
I plan to take you to Grain Rain Vale.
Saya bercadang untuk membawa awak ke Grain Rain Vale.
I've nearly saved enough for the journey.
Saya sudah hampir cukup menyimpan untuk perjalanan.
Once we're there, you can rest and recover in peace.
Sebaik sahaja kami di sana, anda boleh berehat dan pulih dengan tenang.
Do you mean
Adakah anda maksudkan
to cast our revenge aside?
untuk membuang dendam kita ke tepi?
You keep saying how cruel Sima Jiao is,
Anda terus berkata betapa kejamnya Sima Jiao,
and that you must avenge Zhenxu.
dan bahawa anda mesti membalas dendam Zhenxu.
You should think of your daughter who still lives.
Anda harus memikirkan anak perempuan anda yang masih hidup.
Why must you force me
Kenapa awak mesti paksa saya
into an impossible task?
menjadi tugas yang mustahil?
Come here.
Datang sini.
Come.
Datang.
Spare me your nonsense.
Abaikan saya yang bukan-bukan.
Do you forget
Adakah anda lupa
who killed your brother?
siapa yang bunuh abang awak?
Who ruined me like this?
Siapa yang merosakkan saya seperti ini?
Who destroyed the Shi family?
Siapa yang memusnahkan keluarga Shi?
I raised you all these years,
Saya membesarkan awak selama ini,
and now you say I force you?
dan sekarang awak cakap saya paksa awak?
You disappoint me.
awak kecewakan saya.
Father, I only wish for our future.
Bapa, saya hanya berharap untuk masa depan kita.
Please go with me.
Tolong pergi dengan saya.
We can talk about the revenge later.
Kita boleh bercakap tentang balas dendam itu nanti.
Shut up.
diam.
Until Sima Jiao is dead, we have no future.
Sehingga Sima Jiao mati, kita tidak mempunyai masa depan.
- Father... - Enough!
- Ayah... - Cukup!
Instead of wasting words,
Daripada membuang kata-kata,
reflect on yourself.
muhasabah diri.
Yan.
ya.
Something happened.
Sesuatu berlaku.
My Hongluo.
Hongluo saya.
If you've cleaned up everything, you may leave.
Jika anda telah membersihkan semuanya, anda boleh pergi.
Yan.
ya.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll cover the rest.
Saya akan menutup yang lain.
I'll give you all my savings.
Saya akan memberikan semua wang simpanan saya.
That should be enough.
Itu sudah cukup.
Then we can leave together.
Kemudian kita boleh pergi bersama-sama.
If I die here one day,
Jika saya mati di sini suatu hari nanti,
can you see to my burial?
bolehkah anda melihat pengebumian saya?
I don't want my body
Saya tidak mahu badan saya
sold to corpse-refiners
dijual kepada pemurni mayat
and made into something weird.
dan dijadikan sesuatu yang pelik.
Sure.
pasti.
What's your name?
siapa nama awak?
Call me Yan.
Panggil saya Yan.
Once I've saved enough,
Setelah saya menyimpan cukup,
I'll take you and my father
Saya akan bawa awak dan ayah saya
to Grain Rain Vale
ke Grain Rain Vale
to live a free and comfortable life.
untuk hidup bebas dan selesa.
Grain Rain Vale?
Lembah Hujan Bijian?
That's a place that only appears in legend.
Itu adalah tempat yang hanya muncul dalam legenda.
I've never heard of anyone going there.
Saya tidak pernah mendengar orang pergi ke sana.
I didn't know where I came from
Saya tidak tahu dari mana saya datang
or who my parents were.
atau siapa ibu bapa saya.
But with a true friend like you,
Tetapi dengan kawan sejati seperti anda,
I'm happy.
saya gembira.
If I don't support you, who will?
Jika saya tidak menyokong anda, siapa lagi?
It's so good to have you.
Ia sangat baik untuk mempunyai anda.
I kept my word, didn't I?
Saya berpegang pada kata-kata saya, bukan?
Was it the black serpent?
Adakah itu ular hitam?
They say his two underlings
Mereka mengatakan dua orang bawahannya
forced themselves on her when the city lord was drunk.
memaksa diri padanya apabila tuan kota itu mabuk.
Hongluo fought with all she had,
Hongluo berjuang dengan semua yang dia miliki,
but couldn't win.
tetapi tidak boleh menang.
Live on well.
Hidup dengan baik.
Hurry up and get yourselves ready before we leave.
Cepat dan siapkan diri sebelum kita bertolak.
We need to get back to Winter City.
Kita perlu kembali ke Winter City.
- Alright. - Alright. Let's go.
- Baiklah. - Baiklah. jom pergi.
- Sure. - I'm going to take a leak.
- Pasti. - Saya akan mengambil kebocoran.
Let's go.
jom pergi.
Come.
Datang.
Once we're back in Winter City, there'll be good liquor and meat waiting.
Sebaik sahaja kami kembali ke Winter City, akan ada minuman keras dan daging yang enak menanti.
Yi, that dancer from last night wasn't as good after all.
Yi, penari dari malam tadi tidak begitu baik.
Right.
Betul.
If she hadn't fought back,
Jika dia tidak melawan,
we could've let her live.
kita boleh biarkan dia hidup.
I thought some tough guy ambushed us.
Saya fikir ada lelaki yang kuat menyerang kami.
Turns out just a brat.
Ternyata hanya anak nakal.
Why attack us?
Mengapa menyerang kami?
Because you killed someone you shouldn't have.
Kerana kamu membunuh seseorang yang tidak sepatutnya kamu miliki.
That dancer is your woman, eh?
Penari tu perempuan awak, eh?
You're here to avenge her?
Awak ke sini untuk membalas dendam dia?
She was the only peace I had.
Dia adalah satu-satunya ketenangan yang saya ada.
You took her life. Now pay with yours!
Awak ambil nyawa dia. Sekarang bayar dengan anda!
You're way over your head.
Anda jauh di atas kepala anda.
Ji!
Daripada!
How does it feel losing family?
Bagaimana perasaan kehilangan keluarga?
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
I'll have nightmares again.
Saya akan mengalami mimpi buruk lagi.
My lord.
Tuanku.
We're not in a rush.
Kami tidak tergesa-gesa.
I've had the men head back to Winter City first.
Saya telah menyuruh lelaki itu kembali ke Winter City dahulu.
Please drink some water and rest.
Sila minum air dan berehat.
Next time I drink again,
Lain kali saya minum lagi,
stop me.
hentikan saya.
Don't just enjoy yourself.
Jangan hanya menikmati diri sendiri.
Yes.
ya.
I was too happy last night.
Saya terlalu gembira semalam.
I smell blood.
Saya bau darah.
Who dares ambush my men?
Siapa berani menyerang hendap anak buah saya?
Darn it.
sial.
Playing tricks with me?
Main tipu dengan saya?
This black serpent has a dog's nose.
Ular hitam ini mempunyai hidung anjing.
I've run so far,
Saya telah berlari sejauh ini,
and he still smells blood.
dan dia masih bau darah.
Tingyan?
Tingyan?
It's you.
itu awak.
Let go of me.
lepaskan saya.
Let go.
lepaskan.
- Grandmaster. - Let go.
- Guru Besar. - Lepaskan.
Grandmaster, look who I brought here.
Tuan Besar, lihat siapa yang saya bawa ke sini.
Sima Jiao?
Sima Jiao?
♪ In the world of madness, love burdened with greed ♪
♪ Dalam dunia kegilaan, cinta yang dibebani dengan ketamakan ♪
♪ Branded with scars too raw to hide ♪
♪ Berjenama dengan parut yang terlalu mentah untuk disembunyikan ♪
♪ Helpless to resist, partings always catch us off guard... ♪
♪ Tidak berdaya untuk menahan, perpisahan sentiasa membuat kita tidak berjaga-jaga... ♪
Why... Why is he crying?
Kenapa... Kenapa dia menangis?
♪ The tale of fate keeps winding on ♪
♪ Kisah nasib terus bergulung ♪
♪ I'm unafraid though memories are gone ♪
♪ Saya tidak takut walaupun kenangan telah tiada ♪
♪ Through karma's journey, all lifetimes share one gaze ♪
♪ Melalui perjalanan karma, semua kehidupan berkongsi satu pandangan ♪
♪ I believe in each life we'll fall in love again ♪
♪ Saya percaya dalam setiap kehidupan kita akan jatuh cinta lagi ♪
♪ Through every trial we've endured ♪
♪ Melalui setiap ujian yang kami lalui ♪
♪ No matter who has sought the cure ♪
♪ Tidak kira siapa yang telah mencari penawarnya ♪
♪ Love is the thread that mends the scar... ♪
♪ Cinta adalah benang yang memulihkan parut... ♪
What's going on with him?
Apa yang berlaku dengan dia?
Aren't we supposed to be enemies?
Bukankah kita sepatutnya menjadi musuh?
It feels...
Rasanya...
What do I feel drowsy at such a critical moment?
Apa yang saya rasa mengantuk pada saat genting begini?
What's happening?
Apa yang berlaku?
It's the perfect chance to strike.
Ia adalah peluang terbaik untuk menyerang.
Oh no!
Oh tidak!
Sima Jiao will grind me to dust.
Sima Jiao akan menggiling saya menjadi debu.
Who have you been with all these years?
Dengan siapa anda bersama selama ini?
An old man named Shi Qianlv.
Seorang lelaki tua bernama Shi Qianlv.
I call him Father.
Saya panggil dia Bapa.
Shi Qianlv?
Shi Qianlv?
You call him Father?
Awak panggil dia Bapa?
What has he done to you?
Apa yang dia dah buat pada awak?
He cleanses my marrow and teaches me to kill.
Dia membersihkan sumsum saya dan mengajar saya membunuh.
Why didn't you come back to me?
Kenapa awak tidak kembali kepada saya?
We're archenemies.
Kami musuh ketat.
Why would I deliver myself to death?
Mengapa saya akan menyerahkan diri saya kepada kematian?
This fellow has a spell to make someone speak the truth?
Orang ini mempunyai mantra untuk membuat seseorang bercakap benar?
You forget everything.
Awak lupakan segalanya.
This must be Shi Qianlv's doing.
Ini mesti Shi Qianlv lakukan.
Tell me where he is.
Beritahu saya di mana dia berada.
I won't betray him.
Saya tidak akan mengkhianatinya.
Listen well.
Dengar baik-baik.
Your name is Liao Tingyan.
Nama awak Liao Tingyan.
You're my cultivation partner.
Anda rakan penanaman saya.
You have nothing to do with that man.
Awak tiada kaitan dengan lelaki itu.
Shi Qianlv actually made you call him Father?
Shi Qianlv sebenarnya membuatkan kamu memanggilnya Ayah?
He think he deserves it?
Dia fikir dia layak?
He's only using you against me.
Dia hanya menggunakan awak untuk menentang saya.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Cultivation partner?
Rakan penanaman?
Are you sure we're not enemies?
Adakah anda pasti kami bukan musuh?
Sorry.
Maaf.
I was ahead of myself just now.
Saya mendahului diri saya tadi.
I won't force answers out of you again.
Saya tidak akan memaksa jawapan daripada anda lagi.
Why is he being so gentle with me?
Kenapa dia berlembut dengan saya?
It's fine.
Tidak mengapa.
We'll have plenty of time later.
Kita ada banyak masa nanti.
Something feels wrong.
Ada sesuatu yang terasa tidak kena.
I need to observe.
Saya perlu memerhati.
Where is she?
Di mana dia?
How dare you
Beraninya awak
kill my men
bunuh anak buah saya
and hurt Grandmaster!
dan menyakiti Grandmaster!
I'm going to kill you!
Saya akan bunuh awak!
- Hand her over! - Hand the murderer over!
- Serahkan dia! - Serahkan pembunuh itu!
Hand over the murderer!
Serahkan pembunuh itu!
- Hand her over! - This is the Zhihun clan's internal matter.
- Serahkan dia! - Ini adalah perkara dalaman puak Zhihun.
Hand over the murderer.
Serahkan pembunuh itu.
Winter City was founded
Winter City telah diasaskan
by the Zhihun clan a thousand years ago.
oleh puak Zhihun seribu tahun dahulu.
[Head of Zhihun clan]
[Ketua puak Zhihun]
Though the city is your territory now,
Walaupun bandar itu adalah wilayah anda sekarang,
the victims are our clansmen,
yang menjadi mangsa adalah puak kita,
and this is our family matter.
dan ini urusan keluarga kami.
So, the murderer
Jadi, pembunuh
must be handed over to us.
mesti diserahkan kepada kita.
- That's right. Hand her over. - Hand her over.
- Betul. Serahkan dia. - Serahkan dia.
Hand her over now.
Serahkan dia sekarang.
Unfortunately,
Malangnya,
this matter
perkara ini
happens to my family affair, too.
berlaku kepada urusan keluarga saya juga.
Why don't we settle it by the Demon Realm's rules?
Mengapa kita tidak menyelesaikannya dengan peraturan Alam Iblis?
The stronger
Semakin kuat
has the say.
mempunyai kata-kata.
What do you think?
Apa pendapat anda?
You killed someone?
Anda membunuh seseorang?
So what?
Jadi apa?
If you hadn't ambushed us,
Jika anda tidak menyerang kami,
you could never have killed my men
anda tidak boleh membunuh anak buah saya
with your Soulbud stage.
dengan peringkat Soulbud anda.
She fell from Void Forge to Soulbud.
Dia jatuh dari Void Forge ke Soulbud.
Was she injured at that time?
Adakah dia cedera pada masa itu?
Grandmaster, this wench...
Tuan besar, perempuan ini...
Isn't he defending his enemy too much?
Bukankah dia terlalu mempertahankan musuhnya?
Why did you kill?
Kenapa awak bunuh?
My best friend was killed by those two men.
Kawan baik saya dibunuh oleh dua lelaki itu.
I had to avenge her.
Saya terpaksa membalas dendam kepadanya.
I once forced you to kill.
Saya pernah memaksa awak untuk membunuh.
But you cried and had nightmares.
Tetapi anda menangis dan mengalami mimpi buruk.
Why has Shi Qianlv
Kenapa Shi Qianlv
done to you?
dilakukan kepada anda?
In this world,
Di dunia ini,
how can one survive without killing?
bagaimana seseorang boleh bertahan tanpa membunuh?
I promised you.
saya dah janji dengan awak.
I'd never force you to kill,
Saya tidak akan memaksa anda untuk membunuh,
and you'd never need to kill again.
dan anda tidak perlu membunuh lagi.
I won't break my word.
Saya tidak akan melanggar kata-kata saya.
Regarding this matter,
Berkenaan perkara ini,
I'll handle
Saya akan uruskan
those outside.
mereka di luar.
You don't have to do anything.
Anda tidak perlu berbuat apa-apa.
The two men had already paid for their price.
Kedua-dua lelaki itu sudah membayar harga mereka.
They are already dead,
Mereka sudah mati,
and their clan is innocent.
dan puak mereka tidak bersalah.
But I can feel
Tapi saya boleh rasa
your hatred
kebencian awak
still remains.
masih kekal.
If you only wish
Jika anda hanya mahu
to kill to vent your anger,
membunuh untuk melepaskan kemarahan anda,
I can revive them
Saya boleh menghidupkan semula mereka
and let them die again.
dan biarkan mereka mati lagi.
If you can revive them,
Jika anda boleh menghidupkan mereka,
can you also bring Hongluo back?
boleh awak bawa balik Hongluo?
If you wish,
Jika anda mahu,
yes.
ya.
But your friend has lost her body.
Tetapi rakan anda telah kehilangan tubuhnya.
I could only use Soul Transfer Spell
Saya hanya boleh menggunakan Mantra Pemindahan Jiwa
to let her be reborn.
untuk membiarkan dia dilahirkan semula.
Reborn?
Dilahirkan semula?
That's not resurrection.
Itu bukan kebangkitan.
That's reincarnation.
Itulah penjelmaan semula.
Not quite.
Tidak cukup.
Through the Soul Transfer Spell,
Melalui Mantra Pemindahan Jiwa,
you get to see her quickly,
anda boleh berjumpa dengannya dengan cepat,
and after she's reborn,
dan selepas dia dilahirkan semula,
she retains her past memories and feelings.
dia mengekalkan ingatan dan perasaan masa lalunya.
Her death
kematian dia
is like a dream.
adalah seperti mimpi.
That's great. I can see Hongluo again.
itu hebat. Saya dapat melihat Hongluo lagi.
Is Hongluo truly this important
Adakah Hongluo benar-benar ini penting
to you?
kepada awak?
She was my best friend in the Demon Realm.
Dia adalah kawan baik saya di Alam Iblis.
The only one who treated me sincerely.
Satu-satunya yang melayan saya dengan ikhlas.
Thank you.
terima kasih.
I once treated you sincerely, too.
Saya pernah melayan awak dengan ikhlas juga.
It doesn't matter if you don't remember.
Tidak mengapa jika anda tidak ingat.
As long as you're here.
Asalkan awak ada di sini.
My lord,
tuanku,
why is Grandmaster siding
kenapa Grandmaster berpihak
with some stranger?
dengan orang asing?
What stranger?
Orang asing apa?
She's no stranger.
Dia bukan orang asing.
She's my friend
Dia kawan saya
and the Grand mistress.
dan Puan Besar.
Grand mistress?
perempuan simpanan besar?
Greetings, Grandmaster.
Salam, Guru Besar.
Please hand over the murderer to us
Tolong serahkan pembunuh itu kepada kami
for judgment.
untuk penghakiman.
And what about the woman
Dan bagaimana dengan wanita itu
killed by the Zhihun brothers?
dibunuh oleh saudara Zhihun?
Grandmaster has shown you mercy
Grandmaster telah menunjukkan belas kasihan kepada anda
by not holding you accountable.
dengan tidak meminta anda bertanggungjawab.
Now leave.
Sekarang pergi.
Bring Shi Qianlv to me.
Bawa Shi Qianlv kepada saya.
Shi Qianlv?
Shi Qianlv?
What did he do again?
Apa yang dia buat lagi?
Capture him alive.
Tangkap dia hidup-hidup.
Don't let him die so easily.
Jangan biarkan dia mati dengan mudah.
Yes, Grandmaster.
Ya, Guru Besar.
Grandmaster.
Guru Besar.
Stop staring. Go.
Berhenti merenung. Pergi.
Why are you following me?
Kenapa awak ikut saya?
Grandmaster,
Guru Besar,
did Tingyan accidentally hurt you?
adakah Tingyan secara tidak sengaja menyakiti awak?
Your hand...
tangan awak...
Let me call Baizhu
Biar saya panggil Baizhu
to tend your wound.
untuk merawat luka anda.
No need.
tak perlu.
It's useless.
tak guna.
Grandmaster,
Guru Besar,
since you fused the two Spirit Fires,
sejak anda menggabungkan dua Api Roh,
your power has grown,
kuasamu telah berkembang,
but the backlash is worse.
tetapi tindak balasnya lebih teruk.
Wounds won't heal easily.
Luka tidak akan sembuh dengan mudah.
Enough nonsense.
Cukup mengarut.
I'm going to perform the Soul Transfer Spell.
Saya akan melakukan Mantra Pemindahan Jiwa.
Guard me.
Jaga saya.
Grandmaster,
Guru Besar,
it'll exhaust you.
ia akan meletihkan anda.
You just took your heart-protecting bone not long ago
Anda baru sahaja mengambil tulang pelindung jantung anda tidak lama dahulu
to forge a defensive anklet for Tingyan.
untuk menempa gelang kaki pertahanan untuk Tingyan.
I know what I'm doing.
Saya tahu apa yang saya lakukan.
All right.
Baiklah.
I'll guard you.
Saya akan jaga awak.
Sima Jiao defends Yan so much
Sima Jiao sangat mempertahankan Yan
that he even lets others call her Grand mistress.
bahawa dia juga membenarkan orang lain memanggilnya perempuan simpanan Besar.
Did you see clearly?
Adakah anda melihat dengan jelas?
Yes, I did. It's Yan.
Ya, saya lakukan. Ia Yan.
Sima Jiao loves Liao Tingyan deeply.
Sima Jiao sangat menyayangi Liao Tingyan.
How could he have found
Macam mana dia boleh jumpa
a new love so quickly?
cinta baru begitu cepat?
I suspect Yan is actually Liao Tingyan.
Saya syak Yan sebenarnya Liao Tingyan.
That's great.
itu hebat.
But.
Tetapi.
Winter City is now under Sima Jiao's control.
Winter City kini berada di bawah kawalan Sima Jiao.
We must find a way
Kita mesti mencari jalan
to get Liao Tingyan out of there first.
untuk membawa Liao Tingyan keluar dari sana dahulu.
Only then can we use her to forge the artifact.
Hanya selepas itu kita boleh menggunakannya untuk memalsukan artifak itu.
You've kept in contact with the orphan
Anda telah terus berhubung dengan anak yatim itu
of General Chang, haven't you?
Jeneral Chang, bukan?
Yes.
ya.
Now he goes by the name Feng Qi
Sekarang dia menggunakan nama Feng Qi
and works as a guard in the Celestial Crane City.
dan bekerja sebagai pengawal di Celestial Crane City.
As you instructed,
Seperti yang anda arahkan,
I've also assigned him some minor tasks.
Saya juga telah memberikannya beberapa tugas kecil.
He's close with Yan.
Dia rapat dengan Yan.
It's time to put him to use.
Ia adalah masa untuk meletakkan dia untuk digunakan.
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪